دن اٹھارہ — پہیلی اور جگسا
سے صبر اور سوچ بڑھائیں! تصور.
بچو، جب ہم پہیلی یا جگسا
کھیلتے ہیں تو ہمیں ایک ایک
کرکے سارے حصے جوڑنے ہوتے ہیں۔
اسی طرح، زندگی میں بھی کبھی
کبھی ہمیں چھوٹی چھوٹی چیزیں کرنی
ہوتی ہیں، لیکن اگر ہم صبر
رکھیں اور اچھے سے سوچیں تو
ہم ہر مشکل کو حل کر
سکتے ہیں! چھوٹی کہانی. امان کو
ایک نیا جگسا پہیلی ملا۔ اس
نے سوچا، ’مجھے پہلے سب سے
کنارے کے ٹکڑے ڈھونڈنے ہیں۔‘ اس
نے تھوڑا صبر کیا، اور ایک
ایک کرکے سارے ٹکڑے جوڑتے گئے۔
آخر میں، اسے ایک پوری تصویر
مل گئی! اس نے سمجھا، ’اگر
میں ایک ساتھ سب جوڑنا چاہتا
تو مشکل ہو جاتا، لیکن ایک
ایک کرکے کرنے سے، میں جیت
گیا!‘ امّی ابّو کے ساتھ بات
کریں. ’بیٹا، اگر تم کوئی پہیلی
کھیل رہے ہو اور اسے حل
کرنے میں مشکل ہو رہی ہو
تو تم کیا کرو گے؟‘ یاد
رکھیں. ہر مشکل کو حل کرنے
کے لیے صبر اور سوچ ضروری
ہے—چاہے وہ پہیلی ہو یا زندگی
کا کوئی سوال!